# Кейс 1.

Какой вариант решения задач ниже (1.1-1.6) вы выберете? Коротко объясните, почему именно такой вариант вы выбрали.

Вариант решения:

А) делать вручную, B) использовать программу *, C) написать скрипт **.

Задачи:

1.1 Обработать один текстовый файл, заменив в нём все слова "ООО Рога и копыта" на "АО Хотон Хакатон"

1.2 Найти строчки, содержащие слово "python", среди 10 000 текстовых файлов в одном каталоге

1.3 Найти повторяющиеся строки в текстовом файле, содержащем 10 строк вида:

192.168.0.1

192.168.1.1

1.4 Заменить слова содержащие метатеги "ChiefOrg" на символ "YakitOrgChief" в тексте на 1 страницу А4

1.5 Посчитать количество файлов в папке

1.6  Найти повторяющиеся строки в текстовом файле, содержащем 10 000 строк  "ChiefOrg" на символ "YakitOrgChief

1.7 Найти повторяющиеся строки в текстовом файле, содержащем 10 000 строк вида:

192.168.0.1

192.168.1.2

**

При выборе варианта В дополнительно укажите, какую программу вы будете использовать: Excel, Notepad или любую другую.

Скриптом мы называем написание кода или команды с помощью языка программирования (Python) или командной оболочки (Bash, Powershell).

```
1.1 - А

1.2 - B

1.3 - А

1.4 - А

1.5 - C

1.6 - B

1.7 - C
```
# Кейс 2.

Предположим, что вы не владеете инструментом автоматизации - например, языком программирования. Ваш руководитель поставил задачу, которую можно решить, как вручную, так и почитав статьи в сети Интернет и написав скрипт по аналогии.


* Вопрос: на основании чего вы будете принимать решение, как  сделать эту задачу вручную или попытаться автоматизировать решение задачи? Обоснуйте свой ответ.

```
Смотря какая задача стоит, конечно постараюсь автомотизировать работу - если это крупная работа.

Если это простая работа то сделаю вручную.

P.S: Тут зависет от колличество потраченного времени
```
# Кейс 3.
В чем на ваш взгляд причина популярности  виртуальных серверов в последнее время? 

В чем преимущество виртуальных серверов перед физическими серверами? Какие недостатки есть у виртуальных серверов?

```
Причина популярности то что виртуалку проще развернуть. Меньше гемора в обслуживание.

Как выше описал почти нет гемора в обслуживании. А недостаток в основном один, работа-способность и цена.
```
# Кейс 4.

Как вы думаете, что правильнее мониторить:

инфраструктуру изнутри (свободное место на диске, загрузку процессора и т.д.)

или сервисы снаружи (как их видит клиент - например, доступность сайта)?
```
Правильнее будет мониторить с наружи, так как если с наружи все в порядке то и внутри все будет ок.

Исключения только определенные задачи, такие как контроль места на хранилище и т д
```

# Кейс 5.

* Вам поставили задачу организовать ИТ-инфраструктуру логистического предприятия на 20 пользователей. Опишите ваши действия по организации данного решения (например, закупка ПК, какой именно конфигурации, монтаж ЛВС, выбор ОС и тд).

```
Буду отталкиватся от бюджета, составлю ТЗ(Техническое задание)

В осномном ПК будут слабые, только пару ПК будут более менее мощные.

Основные ПК:
1) Корпус
2) Блок питания 350 Вт
3) Проц - Pentium Gold G5400
4) Материнская плата 
5) Охлаждение для процессора
6) Твердотельный накопитель 240 гб
7) Клавиатура + Мышь
8) Монитор на 19 дюймов 

Более мощный ПК:
1) Корпус
2) Блок питания 400 Вт
3) Проц - Core i3 10100
4) Материнская плата 
5) Охлаждение для процессора
6) Твердотельный накопитель на 500 гб
7) Клавиатура + Мышь
8) Монитор на 24 дюймов

Поставлю основной маршрутизатор с хорошей защитой от внешних взломов

К ниму поставлю коммутатор на 20 портов.

ОС будет Win10PRO и основные программы для работы предприятия.
```